#1.	介绍
lucene是一个开放源代码的全文检索引擎工具包，但它不是一个完整的全文检索引擎，而是一个全文检索引擎的架构，提供了完整的查询引擎和索引引擎，部分文本分析引擎。
##1.1 历史：
0.01 2000年3月 第一个开源版本  
1.0 2000年10月  
5.0.0 2015年2月20日  

##1.2 特点：
Lucene是一个高性能、可伸缩的信息搜索(IR)库。它可以为你的应用程序添加索引和搜索能力。Lucene是用java实现的、成熟的开源项目  
（1）索引文件格式独立于应用平台。Lucene定义了一套以8位字节为基础的索引文件格式，使得兼容系统或者不同平台的应用能够共享建立的索引文件。  
（2）在传统全文检索引擎的倒排索引的基础上，实现了分块索引，能够针对新的文件建立小文件索引，提升索引速度。然后通过与原有索引的合并，达到优化的目的。  
（3）优秀的面向对象的系统架构，使得对于Lucene扩展的学习难度降低，方便扩充新功能。  
（4）设计了独立于语言和文件格式的文本分析接口，索引器通过接受Token流完成索引文件的创立，用户扩展新的语言和文件格式，只需要实现文本分析的接口。  
（5）已经默认实现了一套强大的查询引擎，用户无需自己编写代码即可使系统可获得强大的查询能力，Lucene的查询实现中默认实现了布尔操作、模糊查询、分组查询等等。  
面对已经存在的商业全文检索引擎，Lucene也具有相当的优势。
 
#2. 实验环境
在ES版本6.5.4上，lucene7.5.0上完成的测试。

 
##2.1 实验
给定一个lucene索引，返回词的TFIDF

###2.1.1参数设置

|变量|	解释|	值|
|----|-----|------|
|INDEX_PATH|	索引文件路径|	F:\elasticsearch-6.5.4\data\nodes\0\indices\B36DGh9MSaih8fTJq8k2PQ\0\index|
|Field|	字段|	Title|


###2.1.2计算TF
```
文档总数 : 209
字段 : [Title]
	第1篇文档：
文档含词数：4
价格, 词频:1
行政处罚, 词频:1
规定, 词频:1
违法行为, 词频:1
	第2篇文档：
文档含词数：3
演出, 词频:1
管理条例, 词频:1
营业性, 词频:1
```

###2.1.3计算IDF

举例
```
文档总数 : 209
字段=[Title]
	词=三, DF(包含该词的文档数):1, IDF : 2.3201462861110542, 全局词频:  1
	词=与, DF(包含该词的文档数):1, IDF : 2.3201462861110542, 全局词频:  1
	词=中, DF(包含该词的文档数):1, IDF : 2.3201462861110542, 全局词频:  1
	词=中华人民共和国, DF(包含该词的文档数):36, IDF : 0.7638437853437667, 全局词频:  36
	词=中外合作, DF(包含该词的文档数):1, IDF : 2.3201462861110542, 全局词频:  1
	词=中外合资, DF(包含该词的文档数):1, IDF : 2.3201462861110542, 全局词频:  1
	词=中心, DF(包含该词的文档数):1, IDF : 2.3201462861110542, 全局词频:  1
	词=乡村, DF(包含该词的文档数):1, IDF : 2.3201462861110542, 全局词频:  1
	词=二, DF(包含该词的文档数):1, IDF : 2.3201462861110542, 全局词频:  1
	词=互联网, DF(包含该词的文档数):1, IDF : 2.3201462861110542, 全局词频:  1
	词=交通安全, DF(包含该词的文档数):1, IDF : 2.3201462861110542, 全局词频:  1
	词=人民检察院, DF(包含该词的文档数):1, IDF : 2.3201462861110542, 全局词频:  1
	词=人民法院, DF(包含该词的文档数):3, IDF : 1.8430250313913916, 全局词频:  3
```

#3.Contribution
本项目提供了一种可以从索引文件中获取特定领域TFIDF的方法。
